# bye【本】

## 音源

1. 【自然】柴火燃烧爆裂之声；bye bye bo bo（哔哔嚗嚗）
2. 【自然】气囊之物挤压爆裂之声，如蚕豆角；bye（哔）

## 继承衍生关系

1. bye：哔；【源】2；
   1. byē：敝【商H29406】逼【周】；用力挤压豆角，发声bye，以名逼；
      1. byē：瘪；逼豆角，豆子挤出，壳扁平状，以名瘪。
        1. byē kāng：粃糠【采】；瘪糠【百】；稻谷脱掉米粒剩下的干瘪谷壳，以名粃糠。
        2. byē：贬；谷物干瘪而不值，此状以名贬。
           1. byē：鄙；位贬低，此状以名鄙
              1. 【转】byǐ 弊【周】；卑鄙行径，以名弊。
        3. 毕【周】 todo 
      2. byě：扁；逼豆角，豆子挤出，壳皮上下贴合面状，其状以名扁。
         1. pyě：片；扁平状之物，如叶子，以名片。
            1. byě：遍；远望野外，一大片生长的花草物，其状以名遍。
         2. byě：变；被挤压后成扁状，形状异化，以名变。
         3. byě：匾；用木板或者竹片制作的器物用以书文，以名匾。
         4. byē：编；制作篓，篮等器具，外壳扁平状，以名编。
            1. byě：匾；用竹子编制的盛器，常用以晾晒，以名匾。
            2. byě：辫；编织头发成条状，此为以名辫。
               1. byē：弁；以扎辫子行成人礼，以名弁。
            3. 【转】pyē：篇；文书于竹片之上成章，以名篇。
            4. byē：鞭；编织用以策马或行刑的用具，以名鞭。
         5. byē：边；远望天地一线之处，扁成线，以名边。
         6. byē fō：蝙蝠【采】；扁伏【百】；身子伏于翅膀之内，此物以名蝙蝠。
         7. yǐng byē：隐蔽；躲在扁状物下乘凉，此为以名蔽。
      3. byē：偏；挤豆角时，豆子斜着弹射出来，其态以名偏。
         1. byě：便；躲偏远处解手，其为以名便。
         2. byé：敝【商H29406】蹩【周】；斜着身子冲跑追击，其为以名蹩。
            1. byé：蹩；蹩他人时易歪脚，其果以名蹩；蹩脚，脚歪行走不便，引申质不好。
         3. byē：翩；鸟展翅空中迂回，上下偏斜穿梭，其态自由洒脱，以名翩。
         4. 【转】pyē：辟；偏斜砍物，两半分离，其为其果以名辟。
            1.  pyē：辟【转】劈；
                1. byē：笔；劈砍以至书写之器具，以名笔。
            2. byé：别；辟物两分离，其为其果以名别。
               1. byě：辨；观察以了知其中区别，此为以名辨。
               2. byě：辩；争论以剖析问题，分别出结果，此为以名辩。
               3. byē：壁；分别开内外之物，以名墙。
            3. pyē：撇；笔划偏斜书写，其为其果以名撇。
      4. byē：碧；挤青豆角，发声bye，其色以名碧。【火？】
      5. byē：鳖；身体圆儿扁平之动物，以名鳖。
      6. byē：憋；逼迫自己收气，其为以名憋。
2. bye：哔；【源】1；
   1. byē：必【火】；火中开始bye bye bo bo时，火势将起，所谓必燃亦为必然，其势以名必。



僻
霹雳
匹


be 荸荠鼻
畀
mye 泌
秘
bēn贲

愎
弼
裨














